docker 命令
	-d 			后台运行 docker 容器
	--name		设置容器的名称
	-p			映射端口号，格式是"宿主机端口号:容器内端口号"。5672供客户端程序访问，15672供后台管理界面访问
	-v			目录映射，容器目录挂载到宿主机目录，格式: <host目录>:<容器目录>，后续安装rabbitmq插件时可以直接安装到宿主机（linux）的 /plugins 目录下
	-e			设置容器内的环境变量，这里设置了登录RabbitMQ管理后台的默认用户和密码

# 拉取镜像
docker pull rabbitmq:3.13-management

# 创建rabbitmq容器，并启动
docker run -d \
	--name rabbitmq \
	-p 5672:5672 \
	-p 15672:15672 \
	-v rabbitmq-plugin:/plugins \
	-e RABBITMQ_DEFAULT_USER=guest \
	-e RABBITMQ_DEFAULT_PASS=123456 \
	rabbitmq:3.13-management


rabbitmq交换机类型：
    fanout 将接收到的消息广播到他所知道的所有队列中。
    direct 消息只去到他绑定的路由键队列中去
    topic  发送到类型是 topic 交换机的消息的 routing_key 不能随意写，必须满足一定的要求，它必须是一个单词列表，以点号分隔开。
            这些单词可以是任意单词，比如说：“stock.usd.nyse”, “nyse.vmw”, “quick.orange.rabbit”.这种类型的。当然这个单词列表最多不能超过 255 个字节。
            *(星号)可以代替一个单词 #(井号)可以替代零个或多个单词

死信：当一个消息无法被消费，它就变成了死信
    私信产生的原因大致有下面三种：
        1、拒绝：消费者拒接消息，basicNack/basicReject 并且不把消息重新放入原目标队列，requeue=false
        2、溢出：队列中消息数量到达限制。比如队列最大只能存储10条消息，且现在已经存储了10条，此时如果再发送一条消息进来，
            根据先进先出原则，队列中最早的消息会变成死信。
        3、超时：消息到达超时时间未被消费
    死信的处理方式：
        1、丢弃：对不重要的消息直接丢弃，不做处理
        2、入库：把私信写入数据库，日后处理
        3、监听：消息变成死信后进入死信队列，专门设置消费端监听死信队列，做后续处理（通常采用）

延迟队列：
    1、可以通过给正常队列设置一个超时的死信队列，超时时间为延迟时间实现。
    2、延迟插件 rabbitmq_delayed_message_exchange https://github.com/rabbitmq/rabbitmq-delayed-message-exchange/releases/download/v3.13.0/rabbitmq_delayed_message_exchange-3.13.0.ez
        # 将下载好的插件复制到docker rabbitmq容器下的 /plugins 目录中
        docker cp rabbitmq_delayed_message_exchange-3.8.0.ez 58c062ae8ab5:/plugins
        # 进入rabbitmq容器
        docker exec -it 58c062ae8ab5 /bin/bash
        cd /plugins
        # rabbitmq-plugins 命令所在的目录已经配置到docker容器内$PATH环境变量中了，可以直接调用
        # 切记不要带版本号 rabbitmq_delayed_message_exchange-3.8.0.ez
        rabbitmq-plugins enable rabbitmq_delayed_message_exchange
        # 可以通过rabbitmq-plugins list 查看所有的插件信息及启用与否 E* 表示已启用
        rabbitmq-plugins list
        # 退出docker容器
        exit
        # 重启docker容器
        docker restart rabbitmq

        插件启动成功后，在rabbitmq图形化管理页面直接创建 x-delayed-message 类型的交换机，再设置x-delayed-type参数为direct设置交换机的类型



如果交换机是fanout模式，同一个消息广播到了不同队列，deliveryTag会重复吗？
    不会，deliveryTag在同一个broker中唯一。消息会复制到各个队列，但是deliveryTag不同。
        下单请求的消息队列有多个消费者：更新购物车、更新库存和更新积分。更新购物车的微服务消费了消息返回ack确认信息，然后broker删除了消息，
    进而导致更新库存、更新积分的服务拿不到消息，这种情况会发生吗？由于deliveryTag不同，不会出现这种情况。